Итак, мы начнем.
будет охватывать смесь экспертов.
В прошлом году, это был какой-то забавный бонус.
Лекция, которую я собрал вместе.
В этом году, благодаря, ну знаешь, многим
Люди, которые делают это, это стало большим
Я добавила одну лекцию.
:: многие из недавних событий и
Конец мы попробуем пройти через...
Попытайтесь понять, как
что все эти компоненты являются
:: создание современного открытого источника;
или, по крайней мере, на архитектуре
сбоку, что это выглядит
Так что смесь экспертов - это как много
Кто из вас знает самый современный высокий
Сегодня построены эксплуатационные системы.
Итак, там была забавная вещь.
Утечка Nvidia э-э-э-ГПТ4 на самом деле
потенциально вскрываемые как
ГПТО1 BT. Но вы знаете больше в широком смысле.
другие, такие как Grock um и Deepseark и
Лама 4 теперь... все усыновили
смесь экспертов э-э архитектура и
Похоже, что в 2025 году
Преимущества смесей экспертов
Поверх плотных архитектур очень много
Очистить почти все чешуи
:: профессиональная подготовка по смешанной модели экспертов, если:
Ты хорошо это сделаешь, эм, дашь тебе
преимущества по сравнению с густой моделью и т.д.
Похоже, все так делают.
и на востоке, и на западе.
будет важной вещью...
поймите, если вы пытаетесь построить
Вроде лучшей модели, которую вы можете
Для того, что ты держишь в себе.
Итак, смесь экспертов очень хороша.
Это очень ужасное название.
Я думаю, вы слышите смесь
Эксперты и вы думаете, что должно быть
экспертов, специализирующихся на различных
Домена и они похожи на разные
Как будто есть эксперт по кодированию и
как английский эксперт и другой
Эксперт по языкам. Это очень далеко.
Это умная модель, смесь экспертов.
- вид фантастической архитектуры, которая имеет
несколько подкомпонентов, называемых экспертами
которые мало активируются.
Особенно, когда вы думаете о смеси
экспертов, о которых вы должны думать
Это место, где все действия
Итак, архитектура и ноноэ
архитектура будет похожа на
Почти все его компоненты, за исключением
И ты знаешь, если ты выглядишь
На этом слайде, вы знаете,
это компоненты ам стандартного
трансформатор, который привлёк твое внимание к себе
ты получил свой FFN, если ты увеличишь
в плотной модели корма вперед
компонент просто вроде как вы знаете, что есть
Это один большой блок в малой модели
Что бы вы сделали, вы бы взяли
Этот FFN и вы бы разделили его или
Вы бы скопировали его в зависимости от того, как
Ты собираешься подставить свою
Скажем, несколько копий вашего FFN,
ваши полностью подключенные сети, и
У тебя будет роутер, который выберет
Немного меньше, ну, знаешь,
в каждом переднем проходе или в каждом случае
Значит, это базис?
И мы собираемся заменить
Это одна большая передача вперед слева
боковые с слоем переключателя и многими
Меньшие.
Что ж, если это
Спортивный актив, то есть, скажем,
только один эксперт и эксперт:
Такой же размер, как и ваш плотный FFN, тогда
между левой и левой сторонами
правая сторона, плотная модель и
Модель, у них такие же отбросы, да?
Они делают одни и те же матричные мультипликации
так же, как ты делаешь свой пропуск вперед.
- иметь больше параметров, не влияющих на
И если ты верующий
что важно иметь больше
параметры, например для запоминания
факты о мире, ну, ты знаешь,
Это отличная архитектура.
Вроде как вижу интуицию позади.
Надеюсь, это все очень ясно.
Может быть, ты задаешься вопросом, так что в этом есть смысл.
что ты сможешь узнать больше
параметры на одну свалку, но делает это
Перевод на действительно более высокую производительность
для моделей, которых вы тренируете.
И в этот момент, я думаю,
много, много, много газет, которые показывают, что
один и тот же отброс, в одном и том же.
Тренировочное количество отбросов, ты поправляешься.
- эффективность из смеси экспертов,
Эм, чем из густой модели.
Это хорошая газета, так что сегодня я
Пойду пройдусь по паре
Классические газеты Google, которые, знаете,
Соберите это поле вместе.
один из них от Фетиса в 2022 году.
где они показывают, что ты знаешь,
Отбросы совпадают с твоими тренировками.
Так что это одинаковое количество
Вычисления используются для тренировки и как вы
увеличение числа экспертов
Утрата языковой модели
Просто двигается вниз, вниз и вниз
И вниз, и вниз, и вниз, чтобы ты знал больше
экспертов, разумеется, экспертов
Вы не свободны, вам нужно хранить память
для этих экспертов и когда вы это делаете
Параллелизм, который тебе придётся использовать.
Подумай о том, что ты знаешь маршрут своих данных
в 256 отдельных экспертов, так что
Будет много сложностей в системах.
Но если ты думаешь только о свалках.
Это отличная диаграмма, потому что ты
у тебя одни и те же проблемы, но ты получил
Бесплатная, ну знаешь, потеря теста здесь.
Вы видите то же самое, что отражается на
Знаешь, как ты тренируешься
больше и больше, модель, переключатель
Модель с 128 экспертами, верно?
С большим количеством экспертов, знаешь, становится лучше.
неразбериха... быстрее, так?
Надеюсь, это совершенно ясно.
Вы можете сказать, что это 2022
Это истинная версия современной газеты.
архитектуры в современных масштабах?
Вы знаете, что по-прежнему очень много правды.
У Ум Айл2 была очень красивая бумага.
Которые сделали целую кучу искушений и
тщательно контролируемые сопоставления
плотные по сравнению с эм и другими архитектурами
И они видят то же самое.
Итак, здесь слева это
Всё ещё из Фетуса.
Быстрее, чем у многих экспертов.
правая сторона это OMO
Вы видите розовый.
Это - ты, а внутренность густая.
и потери подготовки для плотных
Модель падает гораздо медленнее, чем
Надеюсь, ты меня знаешь.
в каком-то смысле продали тебя по цене
и для изучения такого рода новых
Немного новая архитектура.
Мы заплатим цену за всех
это, но по крайней мере, на уровне сланцев
Выглядит очень увлекательно.
Да, расспроси последнюю лекцию.
Говорил, что да, поворот предубеждений.
"Потому что, хотя это красиво"
дешевые
Расчет влияет на наш фактический процесс
Очень плохо, что мы, как вы знаете, загружаем
и
Наружу.
Итак, вопрос был последний.
Ты же знаешь, что я говорил...
Маленькие не-- вы знаете ничтожно мало
Настенные часы могут быть очень большими.
Все, что в мире твоем будет смотреть
вот так, и я думаю, что один из
Недостатки того, почему ты знаешь, что это не
Стандартная вещь, которой тебя учат
Знаю, скажем, в 224-н, потому что
Сложности систем.
чтобы сделать эту штуку эффективной, так что я буду
Вы знаете, что это возможно
Сделать эти вещи очень эффективными
особенно если каждый эксперт живет на
отдельное устройство, чтобы вы знали, что вы
Отправка данных в различные места
Вы можете быть очень эффективными, когда вы делаете это
но это нелегко, так что есть
:: многие инфраструктурные проблемы и
Ты увидишь много
Сложно заставить эту штуку работать.
Но когда это сработает, ты знаешь,
Ты вкладываешь все свои шлепки в
А потом последний э-э-э-э
То, что я хотел показать, это, ну знаешь,
Многие компании действительно любят, потому что
Вы можете представить сюжеты, которые выглядят очень
Впечатляюще, да?
из газеты DeepSeek V2.
на оси Х, это немного
Небольшое количество рук.
Итак, это активированные параметры, верно?
Только параметры, которые вы используете
Значит, ты игнорируешь все.
отключенные эксперты и ось y
Это же спектакль MMLU, верно?
Вау, смотрите, очень мало.
активированные параметры, очень хорошие ммlu
И так, если ты
только интересуются как подготовкой кадров, так и
Предположения, ну, знаете, активированы
Параметры - это название игры.
Получите здесь действительно хорошее представление.
Это, знаешь, не просто абляция.
Это настоящая система, что кто-то, ты
Знаешь, потратил много денег на обучение...
и разверзнулись в дикой природе, верно?
Мы посмотрим, что это за схема э-э повторится.
И в других примерах.
- О, нет, хорошо.
так что системная штука, которая также эмм а
выгода в том, что мы можем иметь другое
Ось параллелизма.
в параллелизм в гораздо большем
Подробности, вроде как, в системных лекциях
когда я собираюсь поговорить о том, как ты себя чувствуешь
Возьмёшь свою модель, и ты
будет резать его на множество маленьких
Кусочки и сложить их на многих
Но я собираюсь поговорить.
на очень высоком уровне.
Эксперты, есть очень естественный способ
Параллелизировать на уровне экспертов, верно?
Итак, у вас несколько различных передач
Передние блоки. Вы можете взять каждый из
Эти эксперты, и вы можете поставить их на
И потому что...
Эксперты мало активированы, все вы
Придется взять символ и маршрут.
к соответствующему устройству и
Вычисления произойдут на этом устройстве,
Значит, это естественная резка?
Твоя модель может оторваться.
в различные устройства.
Называемый экспертным параллелизмом.
это еще одна причина, почему очень популярен,
Если ты действительно хочешь парализовать
Действительно большие модели, это вещь, которая
Тебе придётся это сделать.
Интересно, я думаю,
разработан в Google um и многие из
Пограничные лаборатории, закрытые лаборатории
Делаю это, но я думаю, что открытые результаты
на самом деле родом из Китая
Часто. Квин и Дипсик были
Ты знаешь много работы эм последний
Год, и совсем недавно
Я думаю, западные группы с открытыми исходными кодами
начал работать больше, так что Микстрол
Грок, я думаю, Грок не открыт.
тогда Лама теперь ана-архитектура
и так, вы знаете Ламу 4
был выпущен совсем недавно
Эм, это тоже немного, и я поговорю.
о Ламе 4 так же хорошо, как я прохожу через
::
Как я уже говорила, так что ты знаешь.
в качестве одной из отправных точек для
Это некоторые китайские группы.
Квин и Дипсик действительно сделали
некоторые очень хорошие показатели работы и
:: понимание и оценка некоторых из
Таким образом, Quen 1.5 был
одна из первых э-э моделей, которую я знала
чтобы иметь такой большой колодец...
И то, что они проверяли, было неплохо.
они взяли Quen 1,5 плотная модель
И у них был хороший трюк, чтобы подвинуться.
в смесь экспертов.
Хитроумный трюк, чтобы взять плотный
Модель, а потом превратить её в ан.
Они продемонстрировали своего рода значительные успехи
по крайней мере с точки зрения эффективности вычисления мкм
в то время как м сокращает общую сумму
количество параметров по отношению к их
Что-то вроде модели 7B э-э.
Знаменитый, но изначально, когда
Эти бумаги были
Не совсем так знаменито, хм, некоторые из
Я думаю, это действительно основательная работа.
В мире с открытыми исходными кодами.
На самом деле, эта лекция будет
Отслеживая траекторию mo э-э,
Углубьте архитектуру МО.
Посмотри на их оригинальную бумагу,
Вы увидите очень хорошие бумаги, извините, очень
Хорошее сравнение, показывающее вещи
что происходит, когда ты тренируешься плотно
модель с определённым количеством отбросов.
что происходит, когда ты тренируешь действительно
Наивность, которая не очень умна
Направление того, что происходит, а затем, если вы используете
более умный маршрут, называемый переключателем
из того, что происходит, и ты увидишь все
из этих очень тщательно контролируемых
сравнения и вы видите, что вы знаете, как вы
Перейти с плотного на слабый правый, так что
левейшей колонки справа
столбец вы видите все эти виды
Контрольные показатели очень последовательно
и улучшится на определенное количество отбросов
Итак, это эм очень последовательно и
Что-то вроде того, что я думаю почти
Наверное, у всех на данный момент.
Слышал о том, что это Дипсик V3.
Это в каком-то смысле, вы знаете,
Кульминацией всей этой работы.
Но если бы вы следили и вы
были в восторге от своего рода филиала.
Нейронные сети мкм и
Вы должны были смоделировать язык.
Вообще-то, я знаю о, ну, знаешь, DeepSeek
задолго до того, как V3 стал популярным.
Мы посмотрим в самом конце
Лекция на самом деле DeepSeek V3 не очень
отличный от самых ранних
В архитектурном плане, ну, знаешь,
Давным-давно они его прибили, когда
Они тренировались так много
Меньше двух миллиардов моделей параметров.
Они действительно вроде как получили
:: проектирование правильно, чтобы получить что-то, что
на самом деле очень удивительно
Хорошо, это их V3
Модель.
Ладно, теперь я думаю, ты знаешь, что у меня
провел несколько минут, пытаясь
Они действительно подбодрили тебя, и они действительно...
Я думаю, что стоит подсматривать за ними.
Очень хорошо, но я думаю, что есть
Вопрос о том, почему они не стали чем-то большим
Почему это не "популярно"?
Стандартная вещь, которую мы учим, ну, знаешь,
Классы NLP и языкового моделирования?
Просто они очень сложные.
И они очень грязные, и я надеюсь,
что они будут упрощены по сравнению с
следующие несколько лет, но они все еще остаются
Значит, одна из вещей заключается в том, что
Вы знаете, что инфраструктура очень хорошая.
комплексные и самые большие преимущества
действительно случается, когда ты делаешь это
Множественная тренировка, как когда у вас есть
чтобы разделить свои модели в любом случае
Становится понятным для освежающих экспертов.
между различными моделями, которые очень
Естественный поступок, но до тех пор, пока ты не доберешься до
что может быть не так хороши
Верно, ммм некоторые из предыдущих Google
В газетах действительно говорится об этом компромиссе.
где на самом деле говорят, когда ты получаешь
эти действительно большие модели, которые вы должны
Разделяясь, экспорт становится уникальным.
Есть еще кое-что.
Если ты думаешь, что это очень сложно.
Осторожно, верно, это решение.
из которых знамения, на которые вы указываете,
Очень трудно научиться, да?
Глубокое обучение, мы действительно любим
Очень разные цели, да?
гладкие вещи, которые мы можем принимать градиенты
Обычные решения не являются
Разновидность, потому что мы должны выбрать
и поручаться какому-то конкретному эксперту.
Мы делаем это, знаете, мы идем
иметь очень сложную оптимизацию
А также цели подготовки кадров
сделать эту работу либо геройской, или
И поэтому мы собираемся
Надо очень тщательно их сконструировать.
Так что, ребята, чтобы заставить их работать, да?
Это две причины, по которым ты не можешь
На самом деле, эмм, может быть, сделать это
Как я выгляжу?
начал эту лекцию с, ну знаешь,
Классики, о которых вы должны думать
Вы принимаете, вы знаете, густонаселенную
подсоединенные слои, FFN и ты
Раздели их или ты, ну знаешь, копируешь
Они... и у вас маленький маршрут.
Конечно, ты
Ты мог бы сделать такую же идею.
может иметь малое внимание
И некоторые люди сделали это.
Там было несколько бумаг и...
Парочка релизов, которые взяли это
Но, на самом деле, это вполне возможно.
редкая э-э, чтобы увидеть это в главной модели
Кажется, я видел людей.
разговаривая в интернете, говоря вот так
подход на самом деле очень даже
более нестабильными и очень трудными для
По-настоящему последовательно тренируются.
Я не видела абляции.
Чтобы это исправить, но, конечно, там.
Не так уж много людей тренировались.
Такие модели с э-э-э
Так что теперь ты знаешь, что я сказал
Ты ведь о базовой архитектуре, да?
Всё очень просто.
Что-то вроде маршрутизатора, и ты путешествуешь и
Тогда у вас разные MLPS.
то, что может различаться
Вы можете выбрать другой вариант?
Спросите, как мы пройдем по прямому маршруту
функция, очевидно, важна
Сколько экспертов и сколько
А эксперты должны быть?
И последний вариант - как
Мы будем тренировать этот маршрутизатор?
неразличимая цель, которая кажется очень
Так что они очень сложны для тренировки.
важные вопросы дизайна и мы
будет проходить через каждую из них
Будем надеяться, что он покроет проектное пространство
Ладно, все вопросы.
до того, как я перейду к каждому из этих
различные подкомпоненты
Хорошо.
Так что, если ты заинтересована только в том, чтобы
и понимания широкого обзора хода осуществления
По крайней мере, около 2022 года.
Хорошее обследование или обзорный документ, подготовленный
Зародыш в 2022 году, который покрывает много
из них и многих моих фигур ты
Знаю, что записано на эту бумагу.
Мы думаем о том, как мы собираемся
маршрут или, по сути, совпадающие символы
Эксперты, да, это ядро.
компонент, потому что то, что ты делаешь, это ты
Знаешь, вот-вот придут жетоны,
У тебя есть своя последовательность.
Вы обрабатываете и эти последовательности
будут назначены экспертами,
Не все эксперты обработают
В этом весь смысл...
И вы можете спросить, как это сделать.
Это решения по маршруту?
может иметь три разных вида
У вас может быть символический выбор.
где у каждого символа будет свой вид
Предпочтение, отдаваемое какому-либо маршруту
различные эксперты и я выберем
Ведущие эксперты по K для каждого символа или я могу
иметь экспертный выбор в том случае, если каждый эксперт
будет иметь своего рода звание
Над символами, а потом я выберу
:: верхние K жетоны для каждого эксперта.
очень хорошее преимущество быть
Сбалансированно над экспертами.
Последнее - это то, что ты можешь решить некоторые проблемы.
своего рода сложная проблема оптимизации
для обеспечения того, чтобы картирование между
Эксперты и символы каким-то образом сбалансированы.
Это глобальное задание.
И, чтобы ты знала, я дам тебе кое-что.
Немного дразнишь здесь почти все.
Выбрать топ К. Эмм в первые дни
многих людей, которые перепробовали много разных
что-то вроде всего этого
спектр проектного пространства символа
Если вы посмотрите на большие маршрутизаторы.
все они слились с
практически один класс маршрута
Механизмы, которые являются символическим выбором, вершина К.
Итак, каждый символ будет ранжировать порядок
эксперты по родству, а потом
будет вроде как лучшим выбором k для
каждый из этих эм и мо, что я буду
Продолжайте говорить о э-э-э-э в течение всего этого
Лекция, потому что у них очень хорошая лекция.
Значит, это очень мило.
чтобы учить на эм, иметь именно это
Они сравнивают символический выбор
Путь в сравнении с выбором экспертов
и показывают, если вы посмотрите на подтверждение
Выбор символа потери намного лучше
Вести себя намного быстрее в разложении потери.
Да, эта функция является функцией
Символ для своей позиции?
функции типа скрытого
Значит, символ собирается
Обработать со всеми позициями
Встроены и так далее, а затем скрытые
Придёт состояние, и тогда оно будет
Обработано MLP.
другие гм для других двоих, как для
эксперты выбирают символ, а также
следующий, когда ты говоришь, что это больше
:: сбалансированность в работе экспертов:
Им нравится, что это все еще для течения.
Как последовательность символов, но это как-будто
заставить их быть более распределенными, как
Это все равно будет тот же набор
Символы, но, на самом деле, это что-то вроде
:: ранжирование функции переключателя в знак > >
Выбор: я просто возьму верхний К.
между колоннами, как, может быть, четверки
Я даже идентичен, да?
займёт верхушку К среди
При выборе экспертов, я собираюсь
Возьмите верхушку К среди рядов, верно?
и вершина К среди колонок вроде как
Хорошо, потому что ты можешь сказать:
О, я могу определить такую очковую функцию, как
что счёт - это как хорошо каждый символ
Обработают каждый эксперт.
выбор приведет меня к лучшему.
Ну да, эксперт по этому знаку.
В этом есть смысл, но эксперт.
выбор имеет то преимущество, что каждый эксперт
получает точно такое же количество жетонов.
И теперь тебе может понравиться, если ты
- привлечение различных экспертов к работе в различных областях;
устройства, вы сбалансированны.
Значит, есть разница в использовании.
компромиссы в игре, как ты думаешь
Да, откуда же символ знает?
- Какой эксперт лучший?
Вопрос был в том, как каждый символ
Знаешь, какой эксперт хорош?
Именно роль маршрутизатора.
Дать вам уравнение маршрутизатора, но
Дать тебе немного не совсем
Спойлер, но ты же знаешь, что маршрутизаторы
Гораздо легче, чем ты думаешь.
Вы знаете ваш символ, скажем так:
Это ваш вектор X.
как скрытый, вы знаете остаточный поток
Итак, теперь Х получит
умноженное на вы знаете W матрица и
Тогда ты просто возьмешь сигмоид.
или что-то в этом роде, и это счёт.
Это просто вектор внутреннего вектора.
Продукт почти как внимание
В некотором роде, операции.
Правильно.
Значит, К на самом деле - это К.
выберут гиперпараметр и разные
Я поговорю о разных вещах.
Это снова, но чтобы дать тебе высокую
Уровень интуиции, первоначальный аргумент
что самые ранние доклады МОС сделали
что K должен быть больше двух
Потому что так ты получаешь немного
Если ты делаешь Кей
Равно 1, может быть, ты всегда
Воспользовавшись лучшей рукой, ты никогда не сможешь
знать о потенциальных других вещах
Но если К - два, тогда
Может, эта вторая рука скажет тебе:
Маленькая разведочная информация.
Знаешь, К равняется 2 было
Кэнониальный выбор, а К равняется 2.
Вообще-то, он по-прежнему очень популярен.
Это было бы как двойная свалка.
Вот так, так и есть.
Это удвоит обороты.
Люди говорят о том, что обычно говорят
вроде х числа активированных
параметров, которые будут учитываться
То, что ты знаешь,
Введите два MLPS.
Больше, чем один, как четвёртый раз.
:: комбинирование результатов различных видов деятельности;
Да, вопрос был в том, когда
k является ли результат комбинируется?
Да, как если бы ты посмотрел
Похоже, взгляните на внимание.
Схемы вон там, вы знаете, что у вас есть
маршрутизатор, который он перевел на два MLPS вверх
сверху и затем они объединяются вместе
Прямо после этого, так что это точно.
правый
так что в таком случае вы можете просто
простое среднее значение
Итак, вопрос был в том, как
Агрегирование происходит, это просто
Так что я пойду посмотрю
Отличить весьма общую разницу в том, что
Люди делают, эм, и действительно в некотором роде
вы должны знать топ К, чтобы
Вообще-то, э-э-э-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а
Но я дам тебе другую.
Варианты, потому что они природные вещи
Вы можете подумать о том, что верхний k - это маршрут.
то, что используется в самом символическом верху выбора
Путешествие э-э топка.
работа в том, что ты знаешь, что у тебя есть остатки
Вход в поток x. мм, который войдет в
Роутер и, как я сказал, роутер на самом деле
Типа операции по привлечению внимания.
Есть как линейный внутренний продукт и
затем мягкий макс. и затем ты выбираешь верхнюю часть
k Наиболее высокоактивные эмм эксперты и
затем эти выходы эм взломаны.
В зависимости от того, как ты реализуешь
может взвесить результаты, основанные на мм
Этот роутер вес или ты можешь не эм
и тогда вы просто выведете
средневзвешенная или всего лишь прямая сумма
в зависимости от того, как ваша реализация
Работает.
и методы использования выключателя верхнего k
Клан трансформатора гшарда грока микстро э-э-э
все варианты э-э-э-э
другой верхний k
Возможно, это очень удивительно.
Факт, и это должно сделать тебя действительно
Подумай о том, что происходит с эм
Есть много результатов, которые показывают
что на самом деле тебе даже не нужно
Вообще-то, умный маршрутизатор.
Просто используйте функцию хеширования на самом
Внизу, чтобы нарисовать эти Икс на вашем
И даже если вы делаете это
Гашиш, так что никакой семантической информации
Все, вы все еще получите выгоду от
Гашиш на основе, что очень мило.
Немного старой работы.
Я думаю, у них была очень умная идея.
и во многих отношениях правильная идея, если
Ты думаешь об этом верхушке
используя RL, чтобы научиться маршрутному поведению,
Конечно, ты знаешь, выбор.
в том, куда следует направиться, является дискретным
решение, и RL отлично подходит для обучения
Разрозненные решения. Почему бы вам не использовать RL?
Он был использован в некоторых из них.
:: скорейшая работа над комбинацией экспертов.
Насколько я знаю, по сути, никто
Вычислить стоимость того, чтобы сделать это сейчас.
Это слишком запрещённо, и ты уже
У тебя могут быть проблемы с стабильностью.
Хочешь, чтобы я это сделал.
:: пара документов, изучавшихся
вроде решения линейного задания
проблемы или оптимальный стиль перевозки
Проблемы. Они очень элегантные, но
Ещё раз, расходы на это -
намного больше, чем выгоды от этого
Я думаю на практике, и это
не был усыновлён, но
Есть много действительно интересных
Вещи, которые люди делают вот так.
Попытаться улучшить э-э
Путешествие, так что теперь я могу знать точку
этот слайд и действительно говорит о том, как
Путь эм работает в деталях эм, так что это
топ K маршрут, который почти
Все сошлись с этим.
это роутер, который используется в
Дипсик v1-2 Quen и Grock почти сделали
Вот именно это.
иметь мягкий макс. непосредственно в нижней части
Вот, гм, они делают мягкий э-э, DeepSseek V3
missol dBrx um не имеет мягкого max в
снизу, но они мягче, чем G
Но это очень незначительная разница.
Давайте пройдёмся по тому, что здесь происходит.
И постарайся рассуждать о том, что ты знаешь
Так что же это такое?
Происходит здесь, в самом низу.
У нас есть наш вклад.
Ввод UFl и я бы хотел взять
этот вид остаточного потока и
Обработка через вы знаете
Первое, что я собираюсь сделать - это у меня
выяснить, какие эксперты собираются
Теперь, как я собираюсь это сделать?
Ну, как я собираюсь это сделать?
Очень похоже на внимание.
Возьмите мой U, который является моим остаточным потоком
Ввод, и я возьму внутреннюю
Продукты с E I's.
что-то вроде векторов, которые
Каждый эксперт, который говорит эксперту, что я
эксперт, вы знаете, что это указывает на
И я вычисляю.
в этом внутреннем продукте эксперт и
Вводная близость и я вычисляю
Мягкий макс., чтобы определить для каждого, вы знаете,
Знаешь, знай, что самое лучшее.
Итак, я нормализую, что это S
Т. Теперь я беру С I Т и I
Пройдите через функцию К.
Выбрать лучшие K веса, а затем I
Используйте это как мои ворота.
Всё остальное и я принимаю взвешенные
среднее число материалов, подготовленных каждым из экспертов.
А потом я добавляю это в свой оригинал
Остаточный поток, а потом я возвращаю его.
Надеюсь, это очень важно.
Знакомая с тем, кем вы все являетесь.
очень хорошо знаком с тем, как вы
Знаю, что трансформатор работает только с
разница в верхней части k маршрутизации.
Это ясно для всех, как
вот эта штука
Отлично, отлично, так что в каком-то смысле
Механики переднего хода
Процесс маршрутизации очень прост.
Что вроде загадочно, так это то, что
Факт, что ты можешь хорошо это выучить.
В каком-то смысле это справедливо.
Сложный набор вещей, которые должны
Научись хорошо работать с моделью.
Итак, мы используем мягкий макс.
ранее одно из преимуществ мягкого
Максимум то, что он собирается толкнуть тебя
очень сильно, чтобы выбрать единственное число
Максимум. Это не тяжёлый максимум, но это было так.
У меня проблемы с мыслью о том, что
интуиция установки мягкого макс.
В основном, на вершине комбинирования
с вершиной К, где ты получаешь
Множество, а потом ты используешь что-то
Это подтолкнет тебя к
Выбрать одну вещь.
Подумай, может быть, один из способов думать об этом.
Мягкий макс. Вы знаете это все.
Цель этого заключается в том, чтобы сделать так, чтобы
что, когда я усреднею моих экспертов позже
Не думай об этом.
мягкий макс. как мягкий макс.
Даже несмотря на то, что это буквально название.
На самом деле, мягкий макс.
Нормализованные для одной операции и
Нормализация одной операции
Сделай это средневзвешенным сверху.
другое, что очень важно, это
Знаешь, ты можешь подумать, почему я не могу
Просто избавься от самого высокого К. Почему бы мне не
Просто используй мягкий макс.
Знаешь, все эксперты хорошо знают, тогда ты
немедленно потерять системы
аспект эффективности этого права, который вы имеете
иметь верхний k во время подготовки
Вы оплачиваете расходы на обучение всего капитала
n ваших экспертов правильно, это ключ
Что-то вроде того, что мы должны сделать все это
Гимнастика, чтобы убедиться, что и то, и другое
У нас есть время для тренировок и время для вывода
a Небольшое число активированных антенн.
Вот почему мы проходим через
Верхний К, верно?
Да, так как ты делаешь мягкий макс.
Сначала, а потом топ К получает
Весы, тебе больше не нужно
Гарантия.
Итак, вопрос был, да, так что
Вопрос был в том, что если ты сначала мягкий макс.
Ты больше не считаешь одного и да, э-э-э...
Это абсолютно верно.
И в каком-то смысле, например,
нет никакого требования, что вы должны
Сумма к одному, потому что вы знаете следующий слой
Ты же знаешь, что есть
Повсюду нормы слоя.
Но я думаю, что
это причина, по которой некоторые из других
архитектуры в основном двигают
Местоположение мягкого максимума.
Эстетический выбор о том,
Очень хочет, чтобы вес был
Нормализована или нет.
Да, да, и я подумал, как это сделать.
Вектор Е имеет отношение к
Вес кормовой ленты вперёд?
Вопрос заключается в том, следует ли и каким образом
Векторы Е относятся к корму
Они на самом деле не связаны.
Векторы Е только что выучены.
Векторы для простого представления E как
параметры для маршрутизатора, верно?
Это всего лишь отдельные объекты от
Миссия по установлению фактов.
Да, я просто...
Интересно, как по сравнению с выборкой
от мягкого.
Отлично, вопрос был о том, как
сравнивается с отбором проб из
Мягкий макс.
мягкий макс. и некоторые эм эм
на самом деле провести своего рода мягкий отбор проб из
Мягкий макс.
в газетах Google есть процедура, в которой
они берут верхний элемент мягкого max
и затем они случайным образом выбирают вторую
Элемент пропорционально остальной части
Мягкий макс.
исследования, которые хороши, но
Недостаток в том, что если ты этого не сделаешь
образец в тестовое время, теперь у вас есть
Несоответствие результатов испытания поезда.
Да, почему бы просто не реормализовать после
Почему бы просто не ремульгировать топ К?
после того, как К был вопросом.
Эм, в некоторых моделях это делают.
модели действительно приводят к нормализации наверх
Кей, но это своего рода выбор, как
некоторые архитектуры не делают этого, некоторые
На самом деле, это не так.
имеет значение, потому что шкала может быть
В основном откорректированные после прыжка, так?
нет причин, по которым это должно сводиться к
один после G
Простите.
Термин "предвзятость" там, наверху.
первый срок суммы, если g
Примерный вектор вероятности может
" следует рассматривать как ожидание "
функции fn право плюс вы.
Вообще-то, это не ожидание.
и далее, потому что каждая и далее является разной
Значит, на самом деле это не
Ожидание и врата ничтожны.
Это как взвешенный выбор
режим работы по отношению к k другой или фактический
Столица n разная и далее, а затем
В самом конце ты знаешь,
Ты помнишь трансформатор, который
Остаточный поток вправо, так что я добавляю назад
Ввод, потому что я хочу что-то вроде
идентификационное соединение в течение всего периода
Ладно, о, есть еще один вопрос.
есть ли у маршрутизатора такая базовая
параметризация, как то, что происходит, если
Ты добавляешь больше веса в свой маршрутизатор
вопрос заключается в том, почему
что роутер такой базовый, кажется, если
Похоже, у вас будут эксперты.
очень важно для направления к нужным экспертам.
Так почему бы тебе не сделать это?
Подумайте, вы знаете, были некоторые
в некоторых из первых свитков,
Газеты в Google о том, что у них есть MLP э-э
маршрутизаторы и более изощренные
Я думаю, что это что-то вроде
Сложный ответ здесь заключается в том, что системы
если речь идет о тяжелом весе.
Ты используешь много отбросов, чтобы сделать
Вы должны принимать решения по маршруту.
Заплати за эти провалы, так что ты должен
повысить производительность только в
Путь, знаешь, и я думаю, тот самый.
И еще кое-что, что можно оценить.
Есть очень большие пределы того, насколько хорошо
Вы можете пройти путь, потому что учитесь
процесс для этой штуки маршрутизации
Неплохо, правда?
как вы собираетесь получить градиенты для
Какие маршрутизаторы хорошие или плохие?
Единственное, что у тебя есть, это если у тебя есть топ
Во-вторых, тогда вы сможете сравнить две вещи.
что у вас есть и вы можете подтолкнуть
градиенты в S-T, потому что ваш
G - это вес, а затем S T может
оповестите себя о своих внутренних продуктах.
Это очень непрямый способ.
Так что, даже если ты узнаешь свою близость.
Сделай это сложным, нет никакой гарантии.
что ты действительно научишься
оптимальный маршрутизатор,
Отлично.
Так что я думаю, что один из величайших
:: новые подходы
и э-э, что было очень быстро
принятые всеми другими китайскими
uhe релизы - это идея обоих
Вместе с ним эксперт и хороший эксперт по зеренам.
Эм, и так, базовая структура, которая была
вроде как первоначально предложенное
Ваша плотная архитектура и своего рода копия
Итак, в данном случае,
Знаешь, у тебя будет, давай
Скажем, если у вас есть два, если у вас есть топ
Две трассы, вы знаете, вы собираетесь
иметь в два раза более активированные параметры:
Твоя оригинальная густая модель, верно?
Возьми и скопируй.
Активировать K равно 2.
о чем вы могли бы думать, как о
Ванильное или обычное, что ты можешь
Начнем с того, что люди понимают честно.
Быстрее, чем то, что у нас много экспертов.
И логика в том, что дальше.
Помимо того, что у нас есть много экспертов,
Хорошо, что мне нужно много экспертов, но я
Не хочу платить стоимость параметра за
У меня много экспертов.
ДипСи в основном утверждала, что право
Тогда нужно было отрезать эксперта.
На кусочки поменьше, да?
Помнишь последнюю лекцию, которую я читала?
Рассказать тебе о том, каково это
Золотое правило в каком-то смысле - иметь тебя.
Знай свой скрытый слой, а потом ты
умножить это на четыре, и это даст
вы вроде своего проекционного слоя правый
Так что теперь вы сделаете то, что вы сделаете
вместо умножения на четыре
Вы можете умножить на два, так что сейчас
у вас меньше матриц, у вас больше
тонкие зернистые эксперты, которые вы можете иметь дважды
Как много из них правы, и ты можешь
что-то вроде того, чтобы взять эту логику гораздо больше в
Экстремально, как будто ты знаешь четвёртое увеличение
или умножить на восемь, и вы можете сохранить
уменьшая размер своего вида
Проекция э-э измерения здесь
Отличные эксперты по зеренам, а вот и ты.
я поговорю об этом.
А потом это не бесплатно.
Так что ты должен быть очень осторожен с тем, как
Ты строишь эти штуки...
А потом другое, что ты знаешь
э-э ... было вроде как изучено и отмечено:
Может быть, это полезно иметь хотя бы немного
MLP, которая может запечатлеть общую структуру
так, как будто, может быть,
Обработка, которая всегда должна происходить
неважно, какой символ вы обрабатываете
в таком случае, это кажется своего рода
отходов для выполнения всей этой работы по маршрутизации и
У меня есть все эти, как, ну, знаешь,
параметры распределены везде, когда мы
может быть только одно, или одно, или несколько
Вы знаете, кто это делает?
чтобы справиться со всем этим, как разделять
Это нужно для обработки.
Вместе с другими экспертами.
использование мелких зереновых экспертов плюс совместное использование
Эксперты эм изначально вышли эм
Дип Сик, хотя я думаю, что
Изначальное вдохновение пришло из глубины
Спид, Квин и другие.
почти все э-э открытые э-э э-э релизы
с тех пор, как DeepSeek принял некоторые наборы
эти инновации, потому что это
совершенно ясно, что особенно хорошо зернистые
Эксперты очень полезны.
Это вроде как безмозглая эм...
Это одна из вещей, которые я делаю.
Мне очень нравится читать "Depseik"
Бумаги - это то, что они занимаются искушениями.
Знаешь, это не похоже на продажи.
Технологический отчёт.
Заботятся о том, являются ли их методы или нет
И так, у них есть это прекрасное
в газете " Deepsek " , где
Они показывают, ну знаешь, синий бар
Вот здесь, это Джи-Шард.
очень элементарное ванильное осуществление вас
Знаешь, у тебя может быть один общий эксперт,
Это оранжевый бар, и это дает
Ты придаешь большое значение некоторым заданиям, и нет
Вы можете иметь все в порядке.
Зернистые эксперты, это зеленый и
Апельсиновый, ну знаешь, бары, и ты получаешь
И если ты получишь больше, чем я.
Сопоставь синий с апельсином.
Знаешь, композиция всех этих различий
Дать тебе большой толчок.
И мы видим это, ты.
Знаешь, больше экспертов и общих экспертов
Похоже, это помогает.
Вопрос.
Как если бы в ней было написано семь из
Что-то, значит ли это, что он делает
Простите, я должен
Надо было мне это объяснить.
Итак, X из Y означает X
:: активированы из Y всех экспертов.
Да, и вы можете быть добры.
здесь, так же, как и здесь,
вы увеличите число экспертов, вы
также часто увеличивают число
экспертов, особенно в том случае, если
Вы делаете отличные зернистые эксперты, это
Потому что ты думаешь, что это бесплатно?
Знаю, что каждый эксперт сейчас
Меньше.
Ладно, как и ты, по сути, знаешь.
Подтверждающие доказательства, которые действительно показывают
Хорошо, что эти штуки работают.
Внизу, думаю, я начну.
потому что она более решающая,
Понимаете, хорошо зернистые эксперты.
от 8 до 32 до 64 мелкозернистых
экспертов, которые в некотором смысле отражают
И вы видите очень много
четкие тенденции и потери и другие виды
метрики, которые вы видите
усовершенствования от 8 до 32 до 64,
Хорошие эксперты по зерновым - это здорово.
:: совместные эксперты, которые, эм, фиолетовые
против Тила на самом верху, эм, ты
Вообще-то, я не вижу никакого выигрыша.
По крайней мере, в подставе.
на самом деле получается, что у него нет общего
Даже несмотря на то, что "Глубокий Иск"
Похоже, что в газете больше пользы.
один на самом деле может быть более смешанный при условии
что-то вроде последующих действий или того, что вы знаете.
третья сторона э-э копирование этих
Типы
Так что на данный момент ты можешь быть
Интересно, что обычное?
Я думаю, я собираюсь
Знаешь, убери страницу, ты
Знаешь, последние лекции в песне "Перспективы поиска"
на многих недавних релизах, ты
Знаешь, глядя на то, что люди делают и
Пытаюсь поговорить немного о
Появились закономерности.
некоторые из первых газет Google,
Итак, Гарт, Переключатель Трансформер, Штмоэ,
у некоторых из них было очень много
И там было много крутых экспертов.
очень интересная вещь.
Я бы порекомендовал тебе
Некоторые из них произошли в Нью-Йорке.
ЛСТМ и другие виды архитектур.
Несмотря на то, что ты очень быстро знаешь, что я
Подумать только, был какой-то период
от 8 до 16 экспертов, таких как Mixtrol DBRx
Грок с двумя активными эм-экспертами.
работал достаточно хорошо, но потом вроде
Глубина или глубина, вы знаете, что В1 приходит
В этом есть что-то вроде
Прототипичная конфигурация, я говорила тебе
64 из них.
шесть человек активно направляли двух совместных экспертов.
И каждый тип экспертов вроде как
1/4 размер обычного калибра
Мм, возьми эту последнюю колонку с
Зерно соли, потому что мне нужно было что-то вроде
:: прикрыть их из файлов, как конфиг, и
Так что я не уверена на 100%
о точных соотношениях здесь.
У нас есть, по сути, Quen 1.5,
Это, ты, Минакс.
По сути, они следуют за китайцами.
по тем же стопам, что и Deepseik v1.
конкретные числа различаются, но
в том смысле, что они используют тебя
Знаю, эм, хорошие зеренистые эксперты и они
часто делятся экспертами, они очень
по аналогии с типом этого эм оригинального
Глубинная конфигурация mm OMO минимакс и
Лама - это совсем недавно.
Всё это как отличный зернистый экспертный материал.
И лама 4 также использует гм разделённый
эксперт и ты видишь что-то вроде
изменения в конфигурации, но вы видите
То, что по сути делится, это то, что
Эта идея о том, что хорошо прозернувшие эксперты и
особенно для таких больших моделей, как лама
4 и очень большие числа
экспертов или, к сожалению, нет
Да, так что...
Можете ли вы объяснить, каково соотношение
соотношение расход э-э представляет
примерно так же, как и каждый экспорт
Порезались по сравнению с тем, что
стандартная плотная конфигурация.
Вы знаете, что у нас есть гиперпараметры.
Если ты следуешь правилу большого пальца,
твоё скрытое измерение и своего рода
Проекция из вашего MLP должна быть
от 1 до 4 или от 1 до 2,6, если вы
и так далее.
глядя на скрытые слои этих
архитектуры, вы можете видеть, как
много раз они нарезали то, что
Оригинальный э-э-э-э-э-- кормить размер вперёд.
Типа
для этих экспертов означает ли это, что
как будто все еще увеличивают свою группу вроде
- Да, так что...
Знаешь, ты можешь думать об этом как
В общем, знаешь, они, знаешь,
16 экспертов обычного размера.
Так что они, знаете, они
курс, имеющий больше параметров, чем
У них шесть гребных емкостей.
Таким образом, у них есть восемь активных экспертов
в любое время по квартальному калибру.
И поэтому ты должен думать о них как о
Примерно в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше, чем в два раза больше.
Так что немного арифметики,
Но надеюсь, что математика ясна и
- Надеялся, что он будет последовательным.
как соотношения, как у одного
Так что для некоторых экзотических соотношений я не
Я уверена, почему они такие, но они
очень точно целые числа, когда
когда вы берёте соотношение между
FFNS и подразумеваемые гиперпараметры
И я думаю, что это именно то, что
Поделить количество, сколько они были
Порезали, но я не знаю, почему они
Иметь один на 14 я имею в виду, как есть
Тебе когда-нибудь нравятся проекты, которые тебе нравятся?
меньшее измерение, потому что вот так
Соотношение в MLP такое маленькое.
Вот почему ты спрашиваешь
как они снимают проект?
Да, в некоторых из них они такие.
Я не помню, кто из них меньше.
модели, в частности, но в некоторых из них
Я помню, что они были на самом деле
Вниз по проекту.
Да, какова интуиция желания
больше чем один общий эксперт?
Значит, мне кажется, что я здесь.
это был период, когда некоторые из
Китайские компании ЛМ пробовали много делящихся
эксперты, а потом вы знаете, что у людей есть
Возвращайся к нулю или одному.
Посмотри на эм эм абляции, это не ээээээээээээээээээээээээээээ...
совершенно ясно, что даже один общий эксперт
Это очень полезно.
Изначальная мотивация была в том, что тогда вы
ну, знаете, эксперты
как они оба четверть калибра
эксперты, а теперь у вас восемь активных
Эксперты в целом, так что вы можете сохранить
В противном случае, я не буду делать этого.
На самом деле видит какое-то конкретное оправдание
потому что он должен быть на два меньше одного
по сравнению с одним большим
Ладно, круто.
Тогда, надеюсь, ты знаешь, что ты получаешь
:: ощущение того, как работает маршрут
для многих из них и как все устроено
Наверх, вперед, надеюсь, что ты полностью справишься с этим.
Теперь нам нужно подумать
О тренировке и подготовке - это неплохо.
Довольно серьёзно, эм и майор.
Вызов, который я предвидел ранее
Когда мы тренируемся, мы не можем включить все
эксперты, потому что если мы сделаем это, то мы
заплатить полную сумму всех расходов
У экспертов есть модель, которая похожа на
Не знаю, в 256 раз дороже.
Поезд совершенно не работает, так что нам нужно
Продолжительность поезда неодинакова, но незначительная
решения, очевидно, нет.
У нас теперь есть что-то вроде
Раздражающая проблема с Рлишем.
сделать что-нибудь из этого, как RL
Оптимизация политики манипулирования.
Знаешь, бандит вдохновил нас на это.
Произведение случайного исследования.
или ты знаешь, что мы можем просто попробовать
гервистики, пытающиеся сбалансировать вещи
Прямо как вставить некоторые термины потери в
Там и надеясь, что все получится.
Знать, что прошла через глубокое обучение
различные виды занятий, которые вы можете
Угадайте, какой человек использует
Мы поговорим о каждом из них.
один из этих троих в свою очередь.
Ладно, так что RL, я думаю, один из
Это то, что люди пробовали раньше.
Наверное, самое главное, что
Ты можешь сделать это в этом пространстве, да?
Знаете ли вы неразличимый маршрут
Ну, думай об этом, как о решении.
Политика, брось RL в нее и затем решай
К сожалению, это не проблема.
лучше, чем многие другие вещи.
Есть бумага, которую вы можете сделать.
Кларк вообще в 2020 году, который изучал
различные, например, вопросы, связанные с масштабированием
in
И у них есть базовая RL,
Ты знаешь, что я смог откопать.
К сожалению, это не так уж и много.
лучше, чем сказать, используя хэшинг для
решения, и они были вы знаете, что они
были очень заинтересованы в установлении контрольных показателей
Эта штука слева называется SBS
это как линейное назначение типа a
метод и то, что ты знаешь
Знаешь, ты знаешь, что делаешь RL, и я думаю, что
градиентная разница и градиентная
Сложность означает, что она красивая.
Неудобно использовать, и никто, ну, знаешь,
В масштабе он действительно использовал гм RL на основе RL
подход к оптимизации этих цепей
Насколько я знаю, решения.
, что было сделано гораздо больше в масштабе хм
- стохастические приближения различных
То, что они могут сделать, так это
может добавить кое-что из того, что вы знаете
Вот пример.
из одного мха из Шазира в 2017 году.
это одна из первых э-э газет, где
Они все еще собираются сделать что-то вроде верхних k
Так что они будут держать
Верхние элементы k этого h операции x
И они будут мягким максом, чтобы получить
Но что мы собираемся сделать с
Поймите, вы знаете, что h операции х это
Итак, что мы за люди?
Пойдем, мы возьмем наши.
Оригинальный вид линейной линии, который вы знаете
Это то же самое, что и мы.
Мы, по сути, делали это раньше.
Просто вычисляю, знаете, наши входные данные X
и, знаешь, своего рода наученный вес
Для каждого входа.
То же самое, но сейчас я собираюсь
Я добавлю немного.
Нормальный, а потом я собираюсь выбрать что-то вроде
Звёздный шум, который мы выучили.
И эта штука будет контролировать как
Много шума, чтобы вдохнуть в этот процесс.
И вы можете думать об этом как о
- политика в области исследований.
манипулирование шумом W, в частности
Как будто он опускается на колени или делает что-то вроде
различные вещи, которые я могу контролировать
:: поиск компромиссов в области разведки
что это будет правильно и так
Это даст тебе одно решение.
в исследующую дилемму эм
И особенно, если вы кричите
Каждый эксперт может случайно достать тебя.
Знай другие символы, что это не было
Так что это приведет к тому, что
экспертов, которые являются менее специализированными,
Может быть, немного покрепче.
так что это кажется в целом довольно милым.
Конечно, стохастичность тоже
Это значит, что вы не получаете столько
:: специализация, приводящая к потере
И ты знаешь, что есть
другой подход, который люди применяют
где они умножают маршрутизатор
Простите, но они добавляют.
иметь мультипликативное возмущение
в логарифмы маршрутизаторов с
Цель получения менее хитроумных экспертов.
Но такой хитрый процесс был приятным.
в некоторых из последующих документов
Потому что они нашли, что это просто не сработало.
а также некоторые геройские потери
Подходы, основанные на принципах, и это было
подход, который был испробован в паре
Какие-то стохастические трюки маршрутизации были
были судимы в паре ранних
Бумаги в Google.
как правило, были оставлены многими
Люди тренируют их.
Так что да, для стоккастики.
Какая проблема это решает?
Потому что мы все еще берем верхний К.
Мы все еще не можем отличить назад,
Ну, если ты думаешь об этом, так что...
Вопрос в том, что мы все еще не можем
Дифференцировать, потому что мы берём
Но если вы что-то измените
Ваша интерпретация проблемы a
Немного, если подумать...
Проблема бандита, верно, у него такая же.
Структура как эта, где вы знаете себя
Потяни руку бандита, и ты не увидишь никого.
То есть ты не можешь, ты не можешь.
Знаешь, по-настоящему распределяй свои ресурсы
Если вы вытащите некоторые из
другие наугад, теперь у тебя есть
достаточно данных, чтобы иметь возможность
Оптимизация.
очень похоже на дух такого рода.
как эпсилон жадного исследования стиля
что-то, что ты случайно тянешь
других рук с определенной вероятностью
где сама вероятность зависит от
Как ты уверена в этом маршруте
Это вроде как решение.
Интуиция, а потом, конечно, вы знаете
Это даст тебе какой-то способ
Получил какой-то сигнал назад.
Итак, то, что на практике
Люди заканчивают с тем, что ты знаешь.
Мы ничего из этого не делаем.
Знай, что мы не занимаемся стохастиком.
Но мы действительно полагаемся на исследования.
другой механизм, чтобы держать вещи в тайне.
Значит, если мы делаем топ два
С технической точки зрения, мы идем по маршруту.
получить какой-то сигнал в градиентном спуске
процесс, потому что мы можем сравнить верхнюю часть
Двое, вы знаете э-э ... экспертов, что мы сделали
Оценить.
Вы знаете какую-то оптимизацию, но когда мы
Знаешь, если мы все уроним, то проигнорируем.
другие ограничения хм большой вопрос
Что возникает, так это то, что ты просто заканчиваешь вроде как
Всё время выбирая одного эксперта и то, что
эксперт хорош во всем и во всем.
другие эксперты - это ужасное право, вы заканчиваете
в этом местном минимуме, где вы
Передаю все ваши жетоны одному эксперту.
Всё это время, так что, на самом деле, ключевая игра
становится тогда, как нам выбраться из этого
Местный минимум и баланс потерь или т.д.
Балансирование потерь на самом деле ключевой трюк
И вот это
что-то вроде того, чтобы понять, потому что
Это потеря, которая в основном
все используют, чтобы тренировать
Значит, если бы ты был в зоне
Знаешь, тебе, наверное, стоит
Удостоверься, что не забудь об этом.
конкретный набор уравнений здесь.
Изначально это от выключателя
Трансформатор мкм от плода вообще в 2022 году
и они добавляют эту конкретную потерю, когда
Что они собираются сделать, так это
к тебе ты знаешь петлю по каждой из
эксперты и они собираются взять
Ты знаешь, что ты можешь думать об этом как
внутренний продукт между вектором f
и вектор p.
Ну, для каждого из этих векторов?
:: эксперты - это доля
Символы, которые были выделены эксперту I.
Так что вы можете думать об этом как о чем-то вроде
Вектор вероятности, который говорит мне о тебе
Знай, какая часть моих жетонов в моей
Ты знаешь, что это такое?
Приехал ли я к эксперту?
. Теперь Р из I - доля
Вероятность маршрутизатора, которая была выделена
Специалист I. Вероятность маршрутизатора
вроде эм, оригинального типа
Мягкое решение о маршруте
Вроде как собираюсь послать.
Это что-то вроде измерения P из I
была вроде как предполагаемой вероятности
от маршрутизатора, а потом эм Ф из меня
каково это было на самом деле
Знайте, что было фактическим маршрутом
Решение, принятое методом K.
Одна вещь, которая вроде как интересна
Посмотрим на это, скажем, мы возьмем
, производную от этой потери в отношении
К Пи I. Значит, вы знаете, что это
линейная функция по отношению к Р из I
и ты увидишь, что самый сильный
Действия понижающих факторов происходят в таких случаях, как:
Крупнейшие эксперты с самыми крупными
Значит, это на самом деле
фактически пропорционально сумме
Значит, ты собираешься
быть подталкиваемым вниз, эм, вроде как
Если у тебя будет больше жетонов.
Это вроде основного поведения
И ты знаешь почти всех.
использует этот тип F.P.
трюк, чтобы попытаться сбалансировать символы
Итак, основная единица, которая
Ты, возможно, захочешь сбалансировать с гм
Поначалу это партии.
каждая партия для равномерного распределения
эксперты, но, возможно, у вас есть
другие виды эм э-э балансирования, которые вы
Может, и захочешь.
Я поговорю с вами.
о всех вариантах, которые у них есть
но ты знаешь первое, что
- на каждого эксперта балансируется по партиям.
каждая партия, которую они хотят убедиться в том, что
Эксперты получают четное количество знаков и
Вы знаете, что это из бумаги с глубокими следами.
И, надеюсь, это выглядит очень хорошо.
Это как раз то, что вам знакомо.
То же, что и внутренний продукт F.P.
Структуру, которую вы видели до того, как вы узнали P
Я немного по-другому отношусь к этому.
Это S of I of T, вы знаете, но это
должны быть знакомы и с тех пор.
это мягкий макс. до-верху К, так что
Надеюсь, все выглядит довольно хорошо.
ты, эм, другая вещь, которую ты, возможно, захочешь
Но ты знаешь, что, возможно, захочешь
Всё в порядке.
и хорошо, но вы также можете захотеть
Подумай о системах, которые касаются правды
потому что ты собираешься освежиться
эксперты по различным устройствам и вы
может захотеть сбалансировать на одно устройство справа
И так, у вас может быть еще одна потеря
По сути, это та же структура,
но вместо того, чтобы резюмировать, вы знаете,
Символы, к которым эксперты, вы можете
в какой мере
И это будет...
другие f, которые измеряются по
группы устройств, а не по каждой из них
И теперь вы можете установить
b) разные потери в балансе по отношению к устройствам.
Ты оптимизируешь это. Ты естественный.
будет пытаться выучить функции маршрутизации
которые убедятся в том, что каждый GUP или каждый TUP,
что у тебя есть четное число
символов, ведущих к четному использованию,
И это было бы здорово, если бы
системы
Так что, по сути, все.
Знаешь, вроде того...
И так, "Глубокий поиск V3", хм,
Вообще-то, немного новаторства.
Это что-то вроде крутого, и я
Не думай, что я видела это раньше.
одно из первых в мире.
Это не из Google.
Это то, что у них есть
Избавился от этого на каждого эксперта
Они избавились от этого.
Они полностью и вместо этого делают то, что они делают сейчас
они в основном берут их мягкий макс.
очки и они добавляют немного помадки
коэффициент B от I, где B от I немного
:: оценка коэффициента динама для каждого эксперта.
Значит, эксперт, вы знаете, может получить
Так что, если эксперт
Знаешь, не хватает жетонов,
Это будет э-э ... получается выше B
и тогда это позволит ему
Хватай больше жетонов.
Это работает эм эм, так, что это
работа в том, что они собираются учиться
BOFi через очень простой онлайн
градиентная схема, онлайновое обучение.
Они будут измерять каждую партию,
Вы знаете, что каждый из экспертов
Как будто они получают чет.
А если нет?
Получая достаточно жетонов, они добавляют что-то вроде
Гамма, какая-то скорость обучения в B из I,
Если они вроде как делают его выше.
Они получают слишком много жетонов, они
вычитает гамма, делая это
эксперт немного менее привлекателен, да?
Так что они просто мало учатся, ты
Знаешь, компенсирует каждый из "С" I.
И заметьте здесь, вы только
использовать B из I, чтобы сделать маршрут
На самом деле ты не посылаешь
Это - часть твоего веса,
Это что-то вроде
Это очень важно.
Назовем это дополнительной потерей свободным балансированием.
Если вы пойдёте и прочтите Deepsik V3
Бумага, которую вы все должны сделать, потому что
Это очень хорошая бумага.
Они сделают большое дело о том, как это
Учёба такая стабильная, такая классная.
И, конечно, ты тоже.
Например, продолжать читать раздел и
Они как на самом деле, но мы решили
Что вы знаете для каждой последовательности может быть мы
все еще хочет быть сбалансированным и это
не достаточно хорошо работает, поэтому мы добавили
Ты знаешь, что геройская потеря вернулась.
Значит, у них есть что-то под названием
Вспомогательная последовательность в зависимости от последовательности
Потеря, которую вы знаете, по существу точно
Вспомогательная потеря, которую они решили
Им было нужно, потому что они хотели
...чтобы уравновешивать баланс нагрузки
экспертов на уровне последовательности, а не на уровне последовательности
Я не уверена, что у меня будет больше, чем у каждой партии.
зачем они это делают?
чем любой другой вид, который ты знаешь э-э-Б
хитрость стиля, но это вроде как
Они делают эм в глубоком поиске v3.
полностью вспомогательная без потерь, как они хотели бы
Ладно, да, вопрос.
Это немного несправедливый вопрос, но
Если бы нам не пришлось беспокоиться
:: оптимизация систем, как вы думаете,
:: эффективность этой модели будет большой
лучше, или она будет оставаться примерно
Если бы мы не думали о системах
оптимизация, будет ли работа
Эта модель будет лучше или останется прежней?
Когда вы говорите эту модель, что вы делаете
Глубокий поиск V3 или типа того,
Генерал, как эта модель, никогда.
Ты говоришь, как если бы мы игнорировали системы
Мы думаем, что все еще в порядке?
Это один из способов спросить об этом.
Вопрос?
Например, лучше пройти вниз по течению.
- Так что, у нас сейчас есть что-то получше, чем сейчас?
Думаю, мне не нужно было это уравновешивать.
как я должен установить примерно равное число
Символы для каждого эксперта или да.
Правильно, правильно.
Подумайте, что на самом деле каждый эксперт балансирует это
Это же не система.
Итак, ты все еще хочешь сделать это
Потому что если ты не сделаешь этого, что
ты найдёшь... и на самом деле есть...
Знаешь, я собираюсь продолжать говорить о
старая модная бумага, потому что у них так много
У них очень милый вид.
Там, где они точно избавятся от
И то, что они находят
в основном на раннем этапе обучения модели
просто выбирает одного-двух экспертов и
Все остальные эксперты мертвы.
Роутер никогда им ничего не посылает.
Ты просто теряешь память.
Значит, ты только что проиграл?
Вы сделали это бесплатно.
Получил модель поменьше.
Вы игнорируете все другие подобные устройства
Сбалансировать проблемы параллелизма,
только что получила худшую модель, потому что ты
не распределил должным образом ваш
Так же, как и эксперты.
Как будто ты хочешь использовать все свои
Вы хотели бы, чтобы
эффективно использовать свои параметры.
Хочешь провести экспертную дебалансировку.
Простите, скажите э-э, устройство.
Да, вообще-то так обычно.
Это означает как GPU или TPU.
Я поговорю о тонкости.
это может быть в самом последнем или втором
Есть еще кое-что.
изощренные и крутые версии этого
где вы пытаетесь уравновешивать вещи
минимизировать также расходы на связь.
Итак, вы знаете более широкие понятия
устройства, как вы знаете одну стойку или
Что бы там ни было, но здесь это обычно означает
Люблю GPU.
Да, возвращаясь к тому факту, что
хеширование как алгоритм маршрута
Улучшить производительность, как есть
Интуиция для этого, потому что это
точно так же, как случайный выбор
Как один из нескольких передовых членов
чтобы отправить его прямо так, как и зачем
имеет несколько копий того, что я
угадайте, каждый из которых получает меньше данных почему
это делает исполнение лучше да
Вопрос был в том, почему Гашинг делает это
Всё, что угодно. У меня нет тебя.
Очень точная интуиция для этого.
Вы можете выдвинуть аргументы по двум причинам.
Во-первых, ты знаешь, даже если ты
Гашинг, те же же же символы уйдут.
к одному и тому же, понимаешь, или к одному и тому же виду.
Знаешь, последовательность будет продолжаться.
Каждый раз к одному и тому же эксперту, верно?
И так, каждый эксперт все еще получит немного
детерминистский подмножество входных данных.
Так что есть какая-то специализация, которая может
Это просто не семантично или,
Знаешь, если ты не учишься.
Распределитель Зипиан, как слово
"Это", может быть, доминировать один эксперт, ты
Знаешь, и так ты все еще можешь получить
фактически семантическая специализация
как доминирует один эксперт.
Похоже на очень частые вещи, но как
Случайная функция э-э, вероятно,
не был бы день, как чистая случайность
вещь, которая не зависит от входных данных.
Да, я бы поспорил, что это будет
Да, я никогда не бегал.
или видел это, но да, я думаю, что
Это было бы ужасно.
Да, так что, как во время LM,
У вас много слоев правых
Преобразование, я думаю, в лекции о тебе
упомянул, что каждый эксперт в порядке
Вы любите рекламу, как 32 слоя, как 64
Эксперты, которые похожи на многих GPU или я.
Интересно, собираются ли эксперты?
Вместе, как один GPU,
Вопрос был в том, что тебе не нужно
много GPU, если у вас много слоев
Да, если ты сделаешь это, если ты сделаешь это.
Только отдай GPU синглу
Да, это было бы так.
Но ты бы вроде как сошёл с ума.
опустевшие вещи, чтобы каждый терапевт держал,
Знаешь, достаточно этих единиц, чтобы...
Знаешь, эффективно использовать память, да?
Название игры в параллелизме:
Ты всегда хочешь использовать все свои
Память, потому что это одна из твоих
Ты же не хочешь этого?
Парализуй больше, чем у тебя есть.
Отлично, отлично.
- Да, так что...
Это именно то, что происходит с
Вопрос о том, что случится, если ты не сделаешь этого
ну, знаешь, эм, эм, эм, эксперт по балансированию
Я думаю, что отличная картина
Видите, вот эта нижняя левая.
Не пытайся балансировать, знаешь, что?
К какому знамению приставлены знамения?
Вы видите розового и желтого эксперта.
Им просто нравится брать верх.
Возьмем, ну знаешь, около 50%
Все остальные эксперты мертвы.
Они ничего не делают, так?
Потраченное впустую, ну знаешь, большинство из твоих
Вы знаете, шесть.
из восьми ваших экспертов.
Вы создали двух экспертов
И вы знаете, что это дает
Ты знаешь, что хуже всего проиграть, чем увидеть.
наверху справа от тележки.
Конечно, может быть, это все еще лучше, чем
густая модель, потому что, по крайней мере, у вас есть
У меня два эксперта, но вы могли бы.
лучше справляйтесь с этим.
Ладно, так что я не пойду.
настолько глубоко, насколько это возможно, в системную сторону
Потому что я еще не начал
Вы знаете основные системные концепции
для того, чтобы ты глубоко ценил
Многие проблемы параллелизма вроде тебя
знать по существу иерархию
Скорость связи в центре данных
И так далее, но на самом деле, как я сказал
прежде чем ты узнаешь одну вещь, которую нужно держать внутри
разум - это то, как хорошо можно вписаться в
устройства. Ты знаешь, что
Люди говорят, что это экспертная параллель, вы знаете
, что включает в себя отправку или постановку одного или
Несколько эм, вы знаете э-э э-э ... экспертов на каждого
устройство и то, что происходит, когда вы
Знаю, что в основном это обработка символа.
Ну, ты бы попал в роутер и после
Роутер, вы выбрали несколько
И теперь у вас будет
коллективный коммуникационный призыв, как и все другие
на все сообщения, которые могли бы быть отправлены
Отправьте жетоны в соответствующие устройства.
Знаешь, движущая сила вычислит эм
Ты знаешь их результаты, а потом ты
Вернул бы жетоны в какой-то вид
Где они должны быть, или ты бы знала,
объединяем, наверное, нескольких экспертов и так далее.
Вам понадобится другой вид
Звонит коллективный звонок.
вычисления для передачи вперёд
Вроде большой и говядины достаточно, ты можешь
:: тип оплаты расходов, связанных в основном с
Делает эту экспертную параллелизм.
Это одна из милых вещей.
о том, что это еще одна форма
э-э, параллелизм в вашем наборе инструментов.
Значит, ты попал на правую сторону.
Ну, знаешь, параллелизм данных, модель
Параллелизм двух-трех
Разные виды, и тогда у тебя есть
экспертный параллелизм и вы можете комбинировать
все они могут придумать что-то вроде
отменяя все ресурсы, которые ты имеешь
Итак, скорость связи,
количество данных, которые у вас есть, ваша партия
Размер, и ваше количество
Эксперты и ваша память.
будет вдаваться в подробности
как конкретно это поможет,
Но помни, что это дает тебе
другой инструмент в вашем эксперте
Инструмент.
Ещё одна вещь, которую ты знаешь.
Полезно сказать, что у вас несколько
эксперты эм на одном устройстве, которое вы знаете
Вы можете надеяться на это, потому что
Вычисления незначительны, как, скажем,
Знаешь, первый символ - это ты.
Знаю, что умножается на экспорт ноль
второй - эксперт один, а этот третий
один эксперт два, так что это на самом деле три
матрица умножается на небольшие и
Мало, и вы можете надеяться на то, что современная
GPU могут вроде как воспользоваться этим
Некоторые из вас знают сложные э-э такие виды
Незначительное умножение матричных значений.
Так что, если ты знаешь,
Расскажите о своих экспертах.
Правильно, и весы вроде как
смешавшись в правильном направлении, а затем современный тип
Незначительная матрица умножает что-то вроде
двигатели могут вроде как эффективно производить
Уверена, что ты не зря тратишь свои деньги.
при этом одна большая матрица умножается.
Итак, современные библиотеки любят мета-мега
блоки могут в основном воспользоваться преимуществами
Вы знаете уровень устройства вроде
Поддержка на основе принципа пропорциональности, оказываемая многочисленным экспертам
Вычисляет все сразу.
Это еще одно преимущество, что ты
получить эм
С таким веселым боком.
Может быть, это не таинственно для вас всех
Больше, потому что ты вроде как вырос.
в эпоху ГПТ4.
API впервые вышел, это было вроде как
Загадочная для меня потому что, когда ты заходишь
температура до нуля, знаешь ли, ты
что-то вроде разных ответов даже
Хотя это должно было быть
И много людей.
Предполагал, почему бы и нет.
Я не говорю, что это ответ
Но на самом деле есть одна причина.
интересный источник случайности
Так что в кино подумай о себе.
Знай, что происходит.
Ваши жетоны экспертам, верно?
Эксперты живут в разных устройствах.
Может быть, ты знаешь, что у тебя много чего есть.
Вы собираетесь на несколько образцов.
Собрать ваши запросы, когда вы находитесь на курсе
И так, если вы их обработали.
Собранные ваши запросы, эти жетоны
..чтобы попасть в другое место
Так что представь, что у тебя есть.
Знаешь, эта э-э эта партия для обработки
И у тебя есть куча экспертов, но
По какой бы то ни было причине, эта партия действительно
Люблю эксперта номер три.
Символы идут к эксперту номер три.
Что происходит?
Эксперт номер три не имеет достаточно
Память о том, чтобы загрузить все эти жетоны.
И тогда то, что происходит, это то, что люди
Звонок падает. И это происходит на
У тебя часто бывает время тренировок.
то, что называется коэффициентом нагрузки, когда вы находитесь
своего рода контроль максимального числа
и если маршрутизатор
просто посвящает слишком много символов
Эксперт, просто оставьте эти жетоны.
либо по причинам системного характера, либо по причинам
Ты просто переживаешь, что этот эксперт
займётся, по крайней мере,
Время тренировки.
Его уронили, и он не получишь.
Будто MLP просто
будет делать нулевые вычисления и
Остаточное соединение только что
Передай всё прямо вперёд.
потом ты вернешь выходную.
Так что, если твой символ был выброшен, ты
получит иной результат, чем если
Твой жетон не был выброшен.
на основе, вы знаете, кто еще в вашем
Партия, может вызвать стохастичность
время обучения и время, в течение которого можно сделать вывод о том, что
это что-то вроде интересного
о которых ты обычно не думаешь
Потому что ты почти никогда не думаешь
Например, эффекты перекрёстной партии, когда э-э
Делать
Ладно, это вроде как
основные части тебя знают, что
основные компоненты строительства
Если бы ты был на самом деле
Выходи завтра и пытайся тренировать ан.
Я думаю, что система заставит тебя
Немного грустно, но еще одна вещь.
Это могло бы тебя расстраивать.
Вроде того, что-то вроде стабильности.
иметь эту собственность, которая иногда
Они просто взорвут тебя, если
Вы пытаетесь их откорректировать.
Сложно подстроить, и они будут
Иногда ты взорвёшься.
Знаешь... Барретт Зофф и другие...
У них была целая газета.
в основном пытаясь сделать более стабильным и
Там есть бумага, которой я являюсь.
отсылает сюда эм, чья цель
это стабилизация тренировки и есть
Пару трюков, которые я упомяну.
что, по моему мнению, имеет отношение к делу и что
Первое, что вы знаете, это то, что вы знаете.
если вы делаете роутер мягкий макс.
Это вернётся к последней лекции о
Стабильность, как я и сказал.
о стабильности хорошо, что должно быть
Боюсь, что мягкие максимальные значения будут правы.
Мягкий макс всегда там, где ты хочешь быть
Боюсь и так далее за то, что они делают.
все вычисления в поплавке 32 для
Вычисления маршрутизаторов просто для безопасности
Верно, а иногда они также добавляют
Вы знаете вспомогательные пятна, так что, надеюсь,
Ты помнишь, что это был последний раз.
Лекция вы знаете, что вы регистрируете сумму
из тех, кого ты знаешь,
в мягком максе, и вы в квадрате это и
Вы добавляете это в качестве дополнительной потери
Это сохранит нормализатор.
Величины, близкие к одной, которая хороша для
Стабильность эм, так что это на самом деле один из
места, где раньше использовались Злосы
до того, как он стал более популярным для
Тренировка эмм моделей, которые вы можете видеть
эффекты, если вы посмотрите на
Я думаю, что центр второй
Сюжет здесь, может быть, отличный, ты знаешь.
если вы удалите царапину из вашего маршрутизатора
э-э-э, функция маршрутизации вы видите это как
Гигантские потери эм в вашем подтверждении
Потеря в том месте, где вы знаете модель
Немного сумасшедший.
пара итераций, а потом получается что-то вроде
Конечно, это все равно,
Ладно, поезда, но тебе лучше.
потеря Z, чем отсутствие Z
Утрата Z - довольно заметный разрыв.
в потере подтверждения к концу здесь,
Другие вещи, которые могут произойти,
Эм, люди, вы знаете, конечно, вы хотите
чтобы откорректировать свой, как и RLHF ваш, если
Вы собираетесь, знаете, корабль и
Выпустите его, но, как оказалось,
быть, эм, вроде как проблематичным.
Знаешь, когда люди были на работе,
Начинаю, это было вроде как
Эпоха BERT и P5.
И ты тоже.
Знаешь, одна из вещей, которую люди видели
Знаешь, на самом деле, есть много
Если бы ты был слишком высокомерным, это случается.
Вы видите, что я делаю э-э-э-э-э-э-э-э-э-э.
Этот большой разрыв между поездом и Валом,
Эта синяя и оранжевая линия.
в то время как густая модель, эта зеленая и
Красная линия, с меньшим пробным зазором.
Эм, и так было много забот
из-за того, что у тебя есть это
как гигантские модели параметров, которые
Вы тонкая настройка на маленькие данные.
одно из предложенных решений
В то время, я не думаю, что это очень
Популярная, насколько я понимаю,
чтобы архитекторами были такие, что не все
Слой - это слой, но вам нравится, скажем,
чередуют густые слои и слои.
Вы можете просто откорректировать плотные слои
и тогда это все равно будет
Это ведёт себя так же, как
Густые модели, так что все было хорошо.
Ещё одно решение, которое мы видели.
в газете Deepsek MOE это просто
типа использовать много данных, как если бы
Ты же знаешь, что это проблема, когда мы перепихнулись.
иметь доступ к жребию и большому количеству данных SFT
Просто засунь всех этих ребят сюда.
в случае э-э, в случае " Deepsek " они используют 1,4
Четыре миллиона тренировочных примеров.
Может, ты не так уж и волнуешься.
О этих чрезмерных озабоченностях.
Последнее, с чем я закончу
трюк в наборе инструментов, что я, что люди
и увидел, что эм-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э.
Итак, идея в том, чтобы взять плотную модель
как тот, что здесь, а потом ты
Возьми свой MLP и сделай кучу
А потом, может быть, и ты.
Запомни это, а потом получишь свой маршрутизатор.
Которые инициализированы с нуля и затем
Ты просто притворяешься, что это так, а потом ты
Тренируй его с той точки, справа от тебя.
Просто инициализируйся от плотной модели.
И это уловка, которая вроде как
Звонили по-настоящему, и вы знаете людей.
показали, что если вы сможете достать
это очень очень очень
рентабельный способ обеспечения
Ты - великий человек, потому что ты не умеешь делать выводы.
Каждый MLP будет активен или э-э
Итак, вы идете
чтобы вы могли получить много
более крупная модель параметров без выполнения
обучение гораздо более широкому параметру
Модели.
Мини-Компьютерный отдел, который успешно справляется с этим.
Я еще раз упомяну о масштабировании
Но это китайская открытая лекция.
LLM, который в основном пытался построить на самом деле
Хорошие маленькие э-э, языковые модели и они
успешная разработка густой модели и
подталкиваешь его к тому, что ты видишь
их число значительно лучше
В последних двух рядах, верно?
густые модели для тебя, они получают
довольно нетривиальный скачок в исполнении.
Квин, я упомянула в начале
Эта лекция, одна из самых ранних
Пытались съесть одну из них.
густые модели, а затем скапливаются.
И они получили, ну, знаете, честно
:: значительное повышение эффективности работы;
по отношению к типу более мелких моделей на
Как будто у них есть модели на паре.
с их 7B моделями с 2,7 млрд.
- активная модель параметра.
Так что, чтобы закончить, я хочу вроде как
пройти через архитектуру DeepSseek
В самом конце здесь.
Это даст тебе ощущение, что ты знаешь
Первое, что я хочу сделать - я хочу
чтобы понять Дип Сик V3
архитектура и все изменения
Потому что это
пример современной высокой производительности
Я также хочу, чтобы вы сделали это.
может быть, ценю эту архитектуру
Не меняй так сильно.
Вы знаете, что глубинный поиск v1 эм эм, вы знаете
Это не то, что новенькое, это может быть год
и половину или что-то вроде, может быть, два года
Старый эм, и они, по сути, пригвоздили
архитектура в тот момент, так что я
Я хочу, чтобы ты увидела, что они
сменив с этого самого уха самое раннее
Пытаясь эм, их большой тренировочный тур
это самое первое начало
Я называю это эм-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э
V1 но, на самом деле, вы знаете, возможно,
правый способ отсылать к нему очень далеко.
Это 16 миллиардов модель параметров с
2,8 из этих параметров активированы.
Вы уже видели эту диаграмму.
Вот, это два разделённых гм.
плюс 64 мелкозернистых эксперта
Которые ээээээээээээээээээээээээээээээээ
Время или, может быть, около шести из них
- Простите.
Путь ты знаешь, что ты уже видел
Я представил это в том, что
Это лекция посередине лекции.
очень стандартный верхний K маршрут э-э, где
мягкий макс. находится внизу перед
Верхний выбор K.
Всё, что они делают на тренировке - это
добавить этот дополнительный термин баланса потерь
как уровень эксперта, так и уровень устройства
Так что надеюсь, что ты
Знай, что ты помнишь тех, кто был раньше.
Это V1-мм, а потом они
Видел, насколько эффективна их модель.
так что я думаю добавить немного больше контекста
у правого глубока изначально была плотная
модели, а потом у них была модель ээ и
Ты была очень хороша, так что
Когда они пошли на В2 они пошли
Прямо к тебе, а теперь это 236
миллиардная модель параметров, 21 из которых
эти миллиардные параметры активны
Правильно, так что тебе нужно много воспоминаний, но
Ваша суета потребляет для
Определить эту модель не так уж и плохо.
Архитектура идентична I
скопировать в буквальном смысле одну и ту же цифру
Потому что архитектура буквально
одно и то же минус изменения числа
Вы знаете экспертов, которые являются активными эм и
У нас теперь есть кое-что новое.
что происходит, но не слишком много нового.
Значит, высший отборщик один и тот же.
уравнение из предыдущего,
уравнение, это идентично.
но они все еще делают вещи.
у них очень умный трюк.
И это, эм, ты знаешь, я был
С самого начала вы скажете:
Знаешь, какой недостаток в том, чтобы иметь хорошее
Почему я не могу, я не могу.
Не знаю, э-э, 1024 хорошо зёрна.
:: эксперты или 2046 опытных экспертов?
Ну, проблема в том, что когда ты раскалываешься
эксперты очень хорошо, и у вас есть много
активных экспертов, правильно, вы идете
:: должен быть направлен к этим экспертам,
Значит, ваши расходы на связь
потенциально растет, и если вы очень
Разрозненный, возможно, придется много разослать.
Значок для многих устройств, верно?
И вот что они придумали.
с тем, чтобы сказать, что я не собираюсь просто так,
Знаете, на каждом маршруте
сверху K экспорт наивно, что может заставить
Я отправлю свои жетоны на множество устройств.
Что я собираюсь сделать, так это я собираюсь
Итак, я - первый, кто выберет сверху M-приборы, так?
Я буду делать мои, ну, знаете, обычные очки
вычисления, но я собираюсь сначала сортировать
комплект допустимых устройств для
И как только я выберу свою
устройства, затем я собираюсь выбрать верхний K
для каждого знамения в каждом устройстве,
Значит, теперь я ограничиваю
Это на самом деле управляет устройствами
Расходы на связь.
Ты более эффективно тренируешься, когда ты
масштабировать до этих гигантских размеров,
Тебе нужно начать действительно поучаствовать
с системным аспектом вещей, когда
Вы тренируете 236 миллиардов параметров
Другая вещь, которая отражает
системных проблем, которые необходимы
при этой шкале они добавляют:
Коммуникация, балансирующая потерю.
Ты думаешь только о том, что
Знаешь, для эксперта есть что-то вроде
Вводимые ресурсы и мероприятия, правильно?
Знаешь, знак пришёл.
И ты направляешься к своему эксперту.
Выпуски, знаете, вы должны быть добры
от того, чтобы принести им знамения,
Значит, если партия принадлежит
Это устройство, оно должно вернуться туда, где
Изначальное устройство было.
Подумайте об обоих входных сообщениях.
Расходы на связь и затраты на выпуск.
Таким образом, они добавляют баланс потери, чтобы попробовать
сбалансировать сообщение о выходе
Кроме того, стоимость, а не просто тип входных данных
Так что это маленькая нота, но ты
может видеть их внимание к
подробно о том, что пытаюсь убедиться в том, что
различные типы системных аспектов:
Об этом позаботились.
Наконец-то мы доберёмся до тебя.
Знаю, что большой глубинный поиск э-э-э-э-э-э-э-э-э- 3 извиняюсь, что
должен сказать v3 не v2 там 671
миллиард параметров, из которых 37
Ты снова знаешь, что ты знаешь
Точно такая же фигура, потому что ты
Архитектура сама по себе не меняется.
с тех пор, как Дипсик
Как если бы это сработало, не надо.
Они меняют пару.
Может быть, они были, ну ты знаешь,
Слышал, как вы все говорите, почему бы вам не
Нормализовать до одного?
Они нормализовали ворота к одному.
Они передвинули своего рода мягкий макс.
Нормализатор там, наверху.
Вообще-то, они не отталкиваются от эм.
что-то вроде глянцевания
Они принимают решения.
сигмоиды, которые мягче
Немного более аккуратно вел себя.
Знаешь, это больше, чем мягкий макс.
У них тут некоторые изменения, но
С концептуальной точки зрения это все равно, что
Решение о верхнем маршруте K, верно?
Будем надеяться, что увижу очень похожие вещи.
А потом, с точки зрения
Потери, они пошли на это.
вспомогательный без потерь трюк этого B из I
приращение или деградация на основе
А потом у них есть...
последовательности вспомогательной потери. мм и
Просто, ну, знаешь, добавить какой-то контекст, почему
Вы бы хотели уравновешивать разные гм
Эксперты по одной последовательности?
вещь, которую они очень беспокоят
О том, что в тренировочное время, ты знаешь,
Это нормально, не иметь последовательности
балансируя потери, но в момент вывода,
Это может быть случай, когда кто-то посылает
Вы очень перестаёте распространять последовательности,
и это может одолеть кого-нибудь,
Итак, в момент вывода,
Вы не можете контролировать последовательность
Значит, ты можешь захотеть покрепче.
балансирование, которое работает на одном
уровень последовательности, а не общая партия
А потом в "О, прости".
Да, три все еще делают, как верхняя М.
Такие устройства, как она, хранят B2
Да, они сохраняют верхний М.
Они не сохраняют ээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээээ
Пример потери связи.
Они сбросили кое-какие вещи.
Но топ М - это я имею в виду, что это похоже на
Довольно умная идея, что она у них есть.
Да, но они не такие, как они.
Всегда добавляйте вещи. Они удаляются.
Ну, и так далее.
последние две или около минут, эм,
Класс, я собираюсь пройти через "нет"
части DeepSeak V3 потому что я думаю,
Знаешь, мы уже в курсе.
где я объяснил большую часть DeepSeek
V3. С тем же успехом я мог бы пройти через
меры по разъяснению остальной части DeepSeek
Итак, вы все знаете, что такое "V3" в данный момент.
Итак, у них есть
Умный вид оптимизации для
Участок, называемый MLA или с несколькими головками
Скрытое внимание.
на самом деле уже знает все
ингредиенты, которые вы должны понять
потому что в конце последней лекции
Знаешь, я говорил как GQA и MHA
Итак, все эти выводы
Оптимизация, необходимая для
Оптимизировать размер улова KV.
Глубинные люди берут другой так или
b) другой подход к оптимизации этого
вместо сокращения числа голов
Вообще-то, они собираются вроде как
показывать головы в нижнем слое
Значит, у тебя есть своё пространство.
Ввод H от T и вместо своего рода
генерируют K и V непосредственно от
вот что я собираюсь сделать.
Сначала я собираюсь создать
Малоразмерный C. Это можно придумать.
Это как, ну знаешь, сжатое
версия H. И эта C будет
Меньше и легче кэшировать.
Я просто собираюсь вытащить эти пятерки.
Когда мне нужно, знаешь, эти К и
Ви, ну, я могу вроде как проецировать проект из
КВ вроде как концептуально говорит.
А потом, ты знаешь, я могу взять внутреннюю
Продукты с Q, верно?
Посмотрим, как это будет кэш KV.
Сэкономленные деньги, если только мне нужно спасти "С".
вместо более высокой величины Н
Именно в этом и состоит идея.
Ты берёшь свой "H of T", ты проецируешь его
в нижний размер С, а затем вы
Продюсировать это обратно в K и
И если пятерки маленькие,
Что ж, это вы сжали KV
Кэш, это хорошо.
В смысле вычислений, верно?
Ты думаешь о слабаках, ну, ты
может подумать, что это нехорошо.
Потому что мне нужно умножить лишний
Матрица W UK, верно?
Это дополнительная матрица.
Множество, за которое я должен заплатить.
Что-то вроде умного в том, что
Помни, что на другой стороне К,
Я возьму К. Кью, верно?
Там, этот Q.K. будет внутренним
- продукт при работе с вниманием,
У Q есть проекция.
Матрица Q. И фокус здесь в том, что ты
может объединить эту W U K и эту Q-матрицу
Так что у меня не было матрицы.
У меня есть дополнительные матрицы.
только что слили эту новую матрицу умножение
Это, ты, ты.
Знаешь, просто ассоциативность.
Они также сжимают
запросы на экономию памяти в период
тренировка, но на самом деле это не
настолько, насколько это необходимо, потому что это не так
Вообще взаимодействовать с кэшом KV.
Я собираюсь упомянуть только об этом последнем.
потому что это
хитрость, но она вроде как умная.
тонкие вещи, которые ты понимаешь, а именно:
этот оригинальный трюк, что-то в этом роде
Которые я только что описал наверху не
Сопоставимый с веревкой, да?
причина в том, что, знаешь ли, веревка
Матрицы, знаете, по сути, у вас есть
Q и K и вы поворачиваете каждый
из этих Q's и K's посредством умножения
с матрицой вращения RQ и RK.
Вы делаете это, тогда эти RQ и RK
в период между прогнозом запроса и настоящим
вверх э-э латентный вектор проекция вверх
И так как я не могу поменять заказ
Множество матриц, ну знаете, веревка
И у них всё ещё есть
решение, в сущности, эм, делая верёвку
на некорректированных размерах.
Я думаю, что это не побочный момент.
Не менее важно.
в газете, если тебе очень интересно.
Другая вещь, которую они делают, и это
Это последнее, что я обещаю, это то, что
Небольшое изменение в их убытке
функция, называемая ССП, где они предсказывают
Несколько жетонов параллельно.
То, что они могут делать, это обычно, правильно, ты
получить свой вклад, переключить их на
Итак, вы предсказываете
один знак в будущем, а затем ваш
трансформатор предсказывает все
Это же твои обычные жетоны, да?
Потеря трансформатора.
Прямо перед тем, как ты это сделаешь
Предсказки, которые вы можете взять, вы знаете
Скрытое состояние вы можете передать его очень
легковесный трансформатор одного слоя и
Эта модель может предсказать, что вы ее знаете.
Символ в будущем, так что сейчас
Модель не просто предсказывает следующее
знаменатель, который предсказывает два символа
в будущее правое, что, как мы надеемся,
Всё имеет смысл, и это просто...
Маленькая легковесная модель, которая может это сделать
Вы можете видеть архитектуру
вот здесь, эм, единственное, что это
Что-то вроде разочаровывающего, что я узнала как
Я как раз изучала эту лекцию.
на самом деле они делают ССП только с одним
Знаменитость впереди.
эта очень сложная диаграмма того, как
Они могли бы сделать это за множество символов.
Оказалось, это сделано только для одного.
Ладно, теперь я закончил.
Что-то вроде того, что сейчас в центре того, как бы ты
Построй и развертывай, понимаешь, действительно
Крупномасштабная система высокой производительности.
Они используют своего рода
Спарсити, что ты не нуждаешься во всех
параметры постоянно.
Дискриминационный маршрут - это настоящий большой
И я думаю, что это одна из
почему это не произошло сразу
Очень страшно пытаться.
чтобы оптимизировать этот верхний K маршрут
Но геройство кажется каким-то образом
Так же, как и они.
Так что есть много эмпирических данных.
улики, что по крайней мере для э-э
Настройка ограничения ломки - это просто хорошая вещь.
Знаешь, это эффективно с точки зрения затрат.
Так что определенно стоит учиться.
Большое спасибо, что выслушали.